# help_utility_project
# Утилита help для изучения JavaScript новичками.

# Краткое описание

Утилита help предоставляет быстрый и легкий доступ к информации о языке JavaScript. Система состоит из четырех модулей. Каждый модуль содержит и выдает различную информацию: 
  *  модуль main.mjs - главный интерфейс, предоставляющий доступ к возможностям остальных модулей.
  *  help.mjs - выводит инофрмацию о текущей версии операционной системы и версии node.js для запуска javascript проектов в терминале.
  *  starter.mjs - содержит информацию о ресурсах, которыми может воспользоваться начинающий разработчик для изучения JavaScript, информацию о спецификации и официальной документации. Ссылки на онлайн ресурсы для         изучения.
  *  glossary.mjs - содержит информацию о ключевых словах языка JavaScript
  *  usage.mjs - содержит информацию и примеры использования различных конструкций языка.

 Утилита достаточно гибкая и большая часть информации может быть получена разными способами, взависимости от эффективности и предпочтений пользователя. Вся информация может быть получена при вводе различны комманд,  таких как help, starter, glossary и usage. Утилита так же распологает возможностью собирать и хранить необходимую информацию. Большая часть данных хранящихся в модулях, описывает использование базовых конструкций языка JavaScript, чтобы помочь новичкам в изучении.
 
 Первая версия утилиты help 1.0, это первый шаг к полному руководству для изучения языка. Дальше система будет улучшаться.

 # Вступление
 Широкое использование языка JavaScript в веб-разработке, говорит об этом языке как языке, которые предоставляет мощные средства для разработки, которыми пользуются разработчики. Но как бы то ни было, для новичков изучение языка может быть не всегда самым простым. Один из способов, который может помочь новичкам в изучении языка это утилита help

 Первая часть статьи описывает модули, которые мы разработали, и причины по которым мы решили их использовать. Позже мы обсудим способы которыми можно собирать инофрмацию. 

 # Прототип

Изначально я намеревался построить программу по типу справочника, который поможет новичкам быстро освоить необходимые конструкции языка и термины. Первая версия программы была реализована очень быстро, с минимальным набором методов. Первая версия утилиты достаточна небольшая и предоставляет небольшой интерфйес для ввода команд и вывода информации.

# Требования и дизайн.

Утилита help небольшая интерактивная программа на языке JavaScript, она позволяет пользователям получать различную информацию о конструкция языка, примерах использования данных конструкций и примеры источников где можно найти дополнительную информацию. Утилита состоит из четрыех модулей starter, glossary, usage и help. Четыре модуля предоставляют следующую информацию:

 *  Общую информацию об операционной системе и версии node js
 *  Глоссарий терминов языка
 *  Информацию о том как использовать различные конструкции языка
   
Позже мы опишем каждый модуль по отдельности.

# Модуль help

При вводе слова help в терминале программа выводит текущую версию операционной системы с помощью функции printLinuxVersion(), которая установлена на вашем компьютере и версию node js с помощью функции printJavaScriptVersion().
Как работают данные функции ： в каждой функции вызывается функция exec для выполнения shell комманд.
Пример запуска node main.mjs

help

<вставь картинку сюда>

# Модуль starter

При вводе команды starter на терминал выводится список источников с помощью которых новичок сможет изучить язык, список онлайн туториалов, и книг для новичков. Для вывода используется функция printListOfEducationCenters(). 
Пример запуска: node main.mjs
Затем вводите команду starter

<вставь картинку>



 
